# Article 2384-1

Le titulaire de la créance conserve son privilège par la double inscription faite :

1° Par l'auteur de l'arrêté de police pris en application de l'article L. 123-3 du code de la construction et de l'habitation
pour les mesures édictées sous peine d'interdiction d'habiter ou d'utiliser les locaux ou de fermeture définitive de
l'établissement ou de l'article L. 511-11 du même code comportant une évaluation sommaire du coût des mesures ou des travaux
à exécuter ;

2° Du titre de recouvrement de la créance par son auteur.

Pour les créances nées de l'application du chapitre Ier du titre Ier du livre V ou de l'article L. 521-3-2 du code de la
construction et de l'habitation lorsque la démolition du bâtiment déclaré insalubre ou menaçant ruine a été ordonnée, le
privilège prend rang à concurrence du montant évalué ou de celui du titre de recouvrement, s'il lui est inférieur, à compter
de la première inscription et à compter de la deuxième inscription pour la fraction du montant du titre de recouvrement qui
serait supérieure au montant résultant de la première inscription.

Pour les autres créances, le privilège est conservé à concurrence du montant évalué ou de celui du titre de recouvrement,
s'il lui est inférieur.

**Nota:**

Conformément à l’article 19 de l’ordonnance n° 2020-1144 du 16 septembre 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2021 et ne sont applicables qu'aux arrêtés notifiés à compter de cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2007-42 du 11 janvier 2007 - art. 4 (VD)
  - Code civil - art. 2384-2 (VD)
  - Code civil - art. 2384-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-2-3-3 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-1144 du 16 septembre 2020 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L123-3 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-3-2 (VT)
