# Article 1844-6

La prorogation de la société est décidée à l'unanimité des associés, ou, si les statuts le prévoient, à la majorité prévue
pour la modification de ceux-ci.

Un an au moins avant la date d'expiration de la société, les associés doivent être consultés à l'effet de décider si la
société doit être prorogée.

A défaut, tout associé peut demander au président du tribunal, statuant sur requête, la désignation d'un mandataire de
justice chargé de provoquer la consultation prévue au deuxième alinéa.

Lorsque la consultation n'a pas eu lieu, le président du tribunal, statuant sur requête à la demande de tout associé dans
l'année suivant la date d'expiration de la société, peut constater l'intention des associés de proroger la société et
autoriser la consultation à titre de régularisation dans un délai de trois mois, le cas échéant en désignant un mandataire de
justice chargé de la provoquer. Si la société est prorogée, les actes conformes à la loi et aux statuts antérieurs à la
prorogation sont réputés réguliers et avoir été accomplis par la société ainsi prorogée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°78-9 du 4 janvier 1978

_Cité par_:

  - Décret n°78-704 du 3 juillet 1978 - art. 17 (VD)
  - Décret n°92-680 du 20 juillet 1992 - art. 70 (VD)
  - Arrêté du 23 avril 2008 - art. (M)
  - Code civil - art. 1844-7 (VD)
  - Code de commerce - art. R123-124 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R524-15 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-744 du 19 juillet 2019 - art. 4
