# Article 1792-4

Le fabricant d'un ouvrage, d'une partie d'ouvrage ou d'un élément d'équipement conçu et produit pour satisfaire, en état de
service, à des exigences précises et déterminées à l'avance, est solidairement responsable des obligations mises par les
articles 1792, 1792-2 et 1792-3 à la charge du locateur d'ouvrage qui a mis en oeuvre, sans modification et conformément aux
règles édictées par le fabricant, l'ouvrage, la partie d'ouvrage ou élément d'équipement considéré.

Sont assimilés à des fabricants pour l'application du présent article :

Celui qui a importé un ouvrage, une partie d'ouvrage ou un élément d'équipement fabriqué à l'étranger ;

Celui qui l'a présenté comme son oeuvre en faisant figurer sur lui son nom, sa marque ou tout autre signe distinctif.

**Nota:**

Aux termes du I de l'article 15 de l'ordonnance n° 2019-1169 du 13 novembre 2019, les dispositions issues de la présente
ordonnance entrent en vigueur à la date d'entrée en vigueur du décret pris pour son application et au plus tard le 15
décembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 novembre 2009 - art.
  - Code civil - art. 1792-5 (V)
  - Code civil - art. 1792-7 (V)
  - Code civil - art. 2270 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-18 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-19-1 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-20-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-20-3 (V)
  - Code des assurances - art. A241-2 (An)
  - Code des assurances - art. Annexe II art A243-1 (VD)
  - Code des assurances - art. R431-51 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1169 du 13 novembre 2019 - art. 13

_Cite_:

  - Code civil - art. 1792
  - Code civil - art. 1792-2
  - Code civil - art. 1792-3

_Codifié par_:

  - Loi n°1804-03-07
