# Article 377

Les père et mère, ensemble ou séparément, peuvent, lorsque les circonstances l'exigent, saisir le juge en vue de voir
déléguer tout ou partie de l'exercice de leur autorité parentale à un tiers, membre de la famille, proche digne de confiance,
établissement agréé pour le recueil des enfants ou service départemental de l'aide sociale à l'enfance.

En cas de désintérêt manifeste ou si les parents sont dans l'impossibilité d'exercer tout ou partie de l'autorité parentale
ou si un parent est poursuivi ou condamné pour un crime commis sur la personne de l'autre parent ayant entraîné la mort de
celui-ci, le particulier, l'établissement ou le service départemental de l'aide sociale à l'enfance qui a recueilli l'enfant
ou un membre de la famille peut également saisir le juge aux fins de se faire déléguer totalement ou partiellement l'exercice
de l'autorité parentale.

Dans ce dernier cas, le juge peut également être saisi par le ministère public, avec l'accord du tiers candidat à la
délégation totale ou partielle de l'exercice de l'autorité parentale, à l'effet de statuer sur ladite délégation. Le cas
échéant, le ministère public est informé par transmission de la copie du dossier par le juge des enfants ou par avis de ce
dernier.

Dans tous les cas visés au présent article, les deux parents doivent être appelés à l'instance. Lorsque l'enfant concerné
fait l'objet d'une mesure d'assistance éducative, la délégation ne peut intervenir qu'après avis du juge des enfants.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°59-1095 du 21 septembre 1959 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°59-1095 du 21 septembre 1959 - art. 13 (Ab)
  - Décret n°59-1095 du 21 septembre 1959 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°59-1095 du 21 septembre 1959 - art. 6 (Ab)
  - Arrêté du 24 mai 1974 - art. 9 (Ab)
  - Décret n°2019-914 du 30 août 2019 - art.
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-5 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L223-3 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L228-3 (V)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. Tableau IV bis (V)
  - Code de la défense. - art. D4123-4 (V)
  - Code de la défense. - art. R4123-21 (V)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 46 (Ab)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 57 (Ab)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 85 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1480 du 28 décembre 2019 - art. 8
