# Article 233

Le divorce peut être demandé conjointement par les époux lorsqu'ils acceptent le principe de la rupture du mariage sans
considération des faits à l'origine de celle-ci.

Il peut être demandé par l'un ou l'autre des époux ou par les deux lorsque chacun d'eux, assisté d'un avocat, a accepté le
principe de la rupture du mariage par acte sous signature privée contresigné par avocats, qui peut être conclu avant
l'introduction de l'instance.

Le principe de la rupture du mariage peut aussi être accepté par les époux à tout moment de la procédure.

L'acceptation n'est pas susceptible de rétractation, même par la voie de l'appel.

**Nota:**

Conformément au VII de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er septembre 2020. Lorsque la requête initiale a été présentée avant
l'entrée en vigueur prévue à la première phrase du présent VII, l'action en divorce ou en séparation de corps est poursuivie
et jugée conformément aux dispositions du code civil dans leur rédaction antérieure à la même entrée en vigueur. Dans ce cas,
le jugement rendu après ladite entrée en vigueur produit les effets prévus par la loi ancienne.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2014-945 du 21 août 2014 - art. 1 (VT)
  - Décret n°2019-914 du 30 août 2019 - art.
  - Décret n°2019-1380 du 17 décembre 2019 - art. 5
  - Code civil - art. 253 (VT)
  - Code civil - art. 254 (M)
  - Code civil - art. 257-1 (VT)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. Tableau IV bis (V)
  - Code de procédure civile - art. 1123 (VD)
  - Nouveau code de procédure civile - art. 1129 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 22

_Codifié par_:

  - Loi n°1803-03-14
