# Article 494-4

La personne à l'égard de qui l'habilitation est demandée est entendue ou appelée selon les modalités prévues au premier
alinéa de l'article 432. Toutefois, le juge peut, par décision spécialement motivée et sur avis du médecin mentionné à
l'article 431, décider qu'il n'y a pas lieu de procéder à son audition si celle-ci est de nature à porter atteinte à sa santé
ou si la personne est hors d'état de s'exprimer.

Le juge s'assure de l'adhésion ou, à défaut, de l'absence d'opposition légitime à la mesure d'habilitation et au choix de la
personne habilitée des proches mentionnés à l'article 494-1 qui entretiennent des liens étroits et stables avec la personne
ou qui manifestent de l'intérêt à son égard et dont il connaît l'existence au moment où il statue.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1288 du 15 octobre 2015 - art. 10

_Cité par_:

  - Décret n°2019-756 du 22 juillet 2019 - art. 3
  - Code civil - art. 494-10 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1220-2 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1220-4 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1225 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1226 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1245 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1260-10 (Ab)
  - Code de procédure civile - art. 1260-11 (Ab)
  - Code de procédure civile - art. 1260-12 (Ab)
  - Code de procédure civile - art. 1260-6 (Ab)
  - Code de procédure civile - art. 1260-7 (Ab)
  - Code de procédure civile - art. 1260-9 (Ab)

_Cite_:

  - Code civil - art. 431
  - Code civil - art. 432
  - Code civil - art. 494-1
