# Article 514

Lorsque sa mission prend fin pour quelque cause que ce soit, le tuteur établit un compte de gestion des opérations
intervenues depuis l'établissement du dernier compte et le soumet à la vérification et à l'approbation prévues aux articles
511  à 513-1.

En outre, dans les trois mois qui suivent la fin de sa mission, le tuteur ou ses héritiers s'il est décédé remettent une
copie des cinq derniers comptes de gestion et du compte mentionné au premier alinéa du présent article, selon le cas, à la
personne devenue capable si elle n'en a pas déjà été destinataire, à la personne nouvellement chargée de la mesure de gestion
ou aux héritiers de la personne protégée.

Les alinéas précédents ne sont pas applicables dans le cas prévu à l'article 513.

Dans tous les cas, le tuteur remet aux personnes mentionnées au deuxième alinéa du présent article les pièces nécessaires
pour continuer la gestion ou assurer la liquidation de la succession, ainsi que l'inventaire initial et les actualisations
auxquelles il a donné lieu.

**Nota:**

Conformément au X de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions s'appliquent dès le lendemain de
la publication de la présente loi aux mesures de protection ouvertes antérieurement.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 30

_Cité par_:

  - Code civil - art. 413-5 (VD)

_Cite_:

  - Code civil - art. 511 (V)
  - Code civil - art. 512
  - Code civil - art. 513 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°1803-03-14
