# Article 375-4

Dans les cas spécifiés aux 1°, 2°, 4° et 5° de l'article précédent, le juge peut charger, soit une personne qualifiée, soit
un service d'observation, d'éducation ou de rééducation en milieu ouvert d'apporter aide et conseil à la personne ou au
service à qui l'enfant a été confié ainsi qu'à la famille et de suivre le développement de l'enfant.

Dans le cas mentionné au 3° de l'article 375-3, le juge peut, à titre exceptionnel et sur réquisitions écrites du ministère
public, lorsque la situation et l'intérêt de l'enfant le justifient, charger un service du secteur public de la protection
judiciaire de la jeunesse d'apporter aide et conseil au service auquel l'enfant est confié et d'exercer le suivi prévu au
premier alinéa du présent article.

Dans tous les cas, le juge peut assortir la remise de l'enfant des mêmes modalités que sous l'article 375-2, troisième
alinéa. Il peut aussi décider qu'il lui sera rendu compte périodiquement de la situation de l'enfant.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°88-949 du 6 octobre 1988 - art. 1 (M)
  - Loi n°2017-258 du 28 février 2017 - art. 31 (V)
  - Code civil - art. 375-5 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L228-3 (V)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 46 (M)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 85 (Ab)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 95 (M)
  - Code de procédure civile - art. 1187 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 241

_Cite_:

  - Code civil - art. 375-2

_Codifié par_:

  - Loi n°1803-03-14
