# Article 431

La demande est accompagnée, à peine d'irrecevabilité, d'un certificat circonstancié rédigé par un médecin choisi sur une
liste établie par le procureur de la République. Ce médecin peut solliciter l'avis du médecin traitant de la personne qu'il y
a lieu de protéger.

Le coût de ce certificat est fixé par décret en Conseil d'Etat.

Lorsque le procureur de la République est saisi par une personne autre que l'une de celles de l'entourage du majeur énumérées
au premier alinéa de l'article 430, la requête transmise au juge des tutelles comporte en outre, à peine d'irrecevabilité,
les informations dont cette personne dispose sur la situation sociale et pécuniaire de la personne qu'il y a lieu de protéger
et l'évaluation de son autonomie ainsi que, le cas échéant, un bilan des actions personnalisées menées auprès d'elle. La
nature et les modalités de recueil des informations sont définies par voie réglementaire. Le procureur de la République peut
solliciter du tiers qui l'a saisi des informations complémentaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 décembre 2009 - art. Annexe (VD)
  - Code civil - art. 426 (M)
  - Code civil - art. 431-1 (Ab)
  - Code civil - art. 432 (V)
  - Code civil - art. 441 (V)
  - Code civil - art. 442 (V)
  - Code civil - art. 481 (VD)
  - Code civil - art. 494-4 (VD)
  - Code civil - art. 494-6 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1218 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1219 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1256 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1258 (VD)
  - Code de procédure civile - art. 1258-1 (VD)
  - Code de procédure civile - art. 1259 (VD)
  - Code de procédure civile - art. 1260-3 (Ab)
  - Code de procédure pénale - art. D47-24 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R217-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 9 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°1803-03-14
