# Article 501

Le conseil de famille ou, à défaut, le juge détermine la somme à partir de laquelle commence, pour le tuteur, l'obligation
d'employer les capitaux liquides et l'excédent des revenus. Le tuteur peut toutefois, sans autorisation, placer des fonds sur
un compte.

Le conseil de famille ou, à défaut, le juge prescrit toutes les mesures qu'il juge utiles quant à l'emploi ou au remploi des
fonds soit par avance, soit à l'occasion de chaque opération. L'emploi ou le remploi est réalisé par le tuteur dans le délai
fixé par la décision qui l'ordonne et de la manière qu'elle prescrit. Passé ce délai, le tuteur peut être déclaré débiteur
des intérêts.

Le conseil de famille ou, à défaut, le juge peut ordonner que certains fonds soient déposés sur un compte indisponible.

Les comptes de gestion du patrimoine de la personne protégée sont exclusivement ouverts, si le conseil de famille ou, à
défaut, le juge l'estime nécessaire compte tenu de la situation de celle-ci, auprès de la Caisse des dépôts et consignations.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°69-195 du 15 février 1969 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 4 mars 1970 - art. 3 (V)
  - Loi n°89-475 du 10 juillet 1989 - art. 14 (Ab)
  - Décret n°2008-1484 du 22 décembre 2008 - art. Annexe 1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L443-7 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 mars 1970
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 mars 1970 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 mars 1970 - art. 2 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 mars 1970 - art. 3 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 mars 1970 - art. 4 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 9 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°1803-03-14
