# Article 459

Hors les cas prévus à l'article 458, la personne protégée prend seule les décisions relatives à sa personne dans la mesure où
son état le permet.

Lorsque l'état de la personne protégée ne lui permet pas de prendre seule une décision personnelle éclairée, le juge ou le
conseil de famille s'il a été constitué peut prévoir qu'elle bénéficiera, pour l'ensemble des actes relatifs à sa personne ou
ceux d'entre eux qu'il énumère, de l'assistance de la personne chargée de sa protection. Au cas où cette assistance ne
suffirait pas, il peut, le cas échéant après le prononcé d'une habilitation familiale ou l'ouverture d'une mesure de tutelle,
autoriser la personne chargée de cette habilitation ou de cette mesure à représenter l'intéressé, y compris pour les actes
ayant pour effet de porter gravement atteinte à son intégrité corporelle. Sauf urgence, en cas de désaccord entre le majeur
protégé et la personne chargée de sa protection, le juge autorise l'un ou l'autre à prendre la décision, à leur demande ou
d'office.

Toutefois, sauf urgence, la personne chargée de la protection du majeur ne peut, sans l'autorisation du juge ou du conseil de
famille s'il a été constitué, prendre une décision ayant pour effet de porter gravement atteinte à l'intimité de la vie
privée de la personne protégée.

La personne chargée de la protection du majeur peut prendre à l'égard de celui-ci les mesures de protection strictement
nécessaires pour mettre fin au danger que son propre comportement ferait courir à l'intéressé. Elle en informe sans délai le
juge ou le conseil de famille s'il a été constitué.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2015-1776 du 28 décembre 2015 - art. 27
  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 189
  - Code civil - art. 459-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. Annexe 4-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L311-5-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1111-7 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R321-28 (VD)
  - Code de procédure civile - art. 1213 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1276 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1280 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code civil - art. 458
