# Article 494-1

Lorsqu'une personne est dans l'impossibilité de pourvoir seule à ses intérêts en raison d'une altération, médicalement
constatée soit de ses facultés mentales, soit de ses facultés corporelles de nature à empêcher l'expression de sa volonté, le
juge des tutelles peut habiliter une ou plusieurs personnes choisies parmi ses ascendants ou descendants, frères et sœurs ou,
à moins que la communauté de vie ait cessé entre eux, le conjoint, le partenaire auquel elle est liée par un pacte civil de
solidarité ou le concubin à la représenter, à l'assister dans les conditions prévues à l'article 467 ou à passer un ou des
actes en son nom dans les conditions et selon les modalités prévues à la présente section et à celles du titre XIII du livre
III qui ne lui sont pas contraires, afin d'assurer la sauvegarde de ses intérêts. 

La personne habilitée doit remplir les conditions pour exercer les charges tutélaires. Elle exerce sa mission à titre
gratuit.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-890 du 6 mai 2017 - art. 30 (VD)
  - Décret n°2017-890 du 6 mai 2017 - art. 32 (VD)
  - Décret n°2019-756 du 22 juillet 2019 - art. 3
  - Code civil - art. 494-10 (V)
  - Code civil - art. 494-11 (V)
  - Code civil - art. 494-3 (V)
  - Code civil - art. 494-4 (VD)
  - Code civil - art. 494-6 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1218 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1220-4 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1222 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1225 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1239 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1260-11 (Ab)
  - Code de procédure civile - art. 1260-3 (Ab)
  - Code de procédure civile - art. 1260-6 (Ab)
  - Code de procédure civile - art. 1260-7 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 29

_Cite_:

  - Code civil - art. 467 (V)
