# Article 255

Le juge peut notamment :

1° Proposer aux époux une mesure de médiation, sauf si des violences sont alléguées par l'un des époux sur l'autre époux ou
sur l'enfant, ou sauf emprise manifeste de l'un des époux sur son conjoint, et, après avoir recueilli leur accord, désigner
un médiateur familial pour y procéder ;

2° Enjoindre aux époux, sauf si des violences sont alléguées par l'un des époux sur l'autre époux ou sur l'enfant, ou sauf
emprise manifeste de l'un des époux sur son conjoint, de rencontrer un médiateur familial qui les informera sur l'objet et le
déroulement de la médiation ;

3° Statuer sur les modalités de la résidence séparée des époux ;

4° Attribuer à l'un d'eux la jouissance du logement et du mobilier du ménage ou partager entre eux cette jouissance, en
précisant son caractère gratuit ou non et, le cas échéant, en constatant l'accord des époux sur le montant d'une indemnité
d'occupation ;

5° Ordonner la remise des vêtements et objets personnels ;

6° Fixer la pension alimentaire et la provision pour frais d'instance que l'un des époux devra verser à son conjoint,
désigner celui ou ceux des époux qui devront assurer le règlement provisoire de tout ou partie des dettes ;

7° Accorder à l'un des époux des provisions à valoir sur ses droits dans la liquidation du régime matrimonial si la situation
le rend nécessaire ;

8° Statuer sur l'attribution de la jouissance ou de la gestion des biens communs ou indivis autres que ceux visés au 4°, sous
réserve des droits de chacun des époux dans la liquidation du régime matrimonial ;

9° Désigner tout professionnel qualifié en vue de dresser un inventaire estimatif ou de faire des propositions quant au
règlement des intérêts pécuniaires des époux ;

10° Désigner un notaire en vue d'élaborer un projet de liquidation du régime matrimonial et de formation des lots à partager.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°78-262 du 8 mars 1978 - art. 5-1 (Ab)
  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 23 (Ab)
  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 95 (V)
  - Arrêté du 19 mars 2012 - art. (V)
  - Décret n°2016-230 du 26 février 2016 - art.
  - Décret n°2016-230 du 26 février 2016 - art. 2
  - Arrêté du 28 octobre 2016 - art. 5
  - Code civil - art. 249-3 (M)
  - Code civil - art. 250-2 (V)
  - Code civil - art. 252-3 (VT)
  - Code civil - art. 259-3 (V)
  - Code civil - art. 267 (VD)
  - Code de commerce - art. A444-83 (V)
  - Code de commerce - art. Annexe 4-7 (V)
  - Code de commerce - art. R444-60 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-10 (VD)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-35 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L524-4 (VT)
  - Code de procédure civile - art. 1071 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1074-1 (VD)
  - Code de procédure civile - art. 1108 (VD)
  - Code de procédure civile - art. 1120 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1121 (VD)
  - Code de procédure civile - art. 1136-2 (VD)
  - Nouveau code de procédure civile - art. 1136-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-936 du 30 juillet 2020 - art. 5

_Codifié par_:

  - Loi n°1803-03-14
