# Article 511

Pour les mineurs sous tutelle, le tuteur soumet au directeur des services de greffe judiciaires du tribunal de grande
instance un compte de gestion annuel, accompagné des pièces justificatives, en vue de sa vérification.

Le subrogé tuteur vérifie le compte avant de le transmettre avec ses observations au directeur des services de greffe
judiciaires.

Le directeur des services de greffe judiciaires peut être assisté dans sa mission de contrôle des comptes dans les conditions
fixées par le code de procédure civile.

Le juge peut décider que la mission de vérification et d'approbation des comptes dévolue au directeur des services de greffe
judiciaires sera exercée par le subrogé tuteur.

Si les ressources du mineur le permettent et si l'importance et la composition de son patrimoine le justifient, le juge peut
décider que la mission de vérification et d'approbation sera exercée, aux frais du mineur et selon les modalités qu'il fixe,
par un professionnel qualifié.

**Nota:**

Conformément au X de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions s'appliquent dès le lendemain de
la publication de la présente loi aux mesures de protection ouvertes antérieurement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 décembre 2009 - art. Annexe (V)
  - Décret n°2011-1470 du 8 novembre 2011 (V)
  - Ordonnance n°2012-1222 du 2 novembre 2012 - art. 4 (V)
  - Code civil - art. 486 (M)
  - Code civil - art. 514 (V)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. L222-4 (VT)
  - Code de procédure civile - art. 1254-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 30

_Cite_:

  - Code civil - art. 457
  - Code civil - art. 510
