# Article 311-20

Les époux ou les concubins qui, pour procréer, recourent à une assistance médicale nécessitant l'intervention d'un tiers
donneur, doivent préalablement donner, dans des conditions garantissant le secret, leur consentement à un notaire, qui les
informe des conséquences de leur acte au regard de la filiation.

Le consentement donné à une procréation médicalement assistée interdit toute action aux fins d'établissement ou de
contestation de la filiation à moins qu'il ne soit soutenu que l'enfant n'est pas issu de la procréation médicalement
assistée ou que le consentement a été privé d'effet.

Le consentement est privé d'effet en cas de décès, de dépôt d'une requête en divorce ou en séparation de corps ou de
cessation de la communauté de vie, survenant avant la réalisation de la procréation médicalement assistée. Il est également
privé d'effet lorsque l'homme ou la femme le révoque, par écrit et avant la réalisation de la procréation médicalement
assistée, auprès du médecin chargé de mettre en œuvre cette assistance.

Celui qui, après avoir consenti à l'assistance médicale à la procréation, ne reconnaît pas l'enfant qui en est issu engage sa
responsabilité envers la mère et envers l'enfant.

En outre, sa paternité est judiciairement déclarée. L'action obéit aux dispositions des articles 328 et 331.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2014-945 du 21 août 2014 - art. 1 (VT)
  - Décret n°2016-230 du 26 février 2016 - art.
  - Décret n°2018-810 du 25 septembre 2018 - art. 2
  - Décret n°2019-756 du 22 juillet 2019 - art. 11
  - Code de commerce - art. Annexe 4-7 (V)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. Annexe Tableau IV bis (VD)
  - Code de la santé publique - art. R152-5-9 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R184-1-7 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R2141-11 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R2141-14 (M)
  - Code de la santé publique - art. R2141-27 (M)
  - Code de la santé publique - art. R2142-25 (V)
  - Code de la santé publique - art. R2142-7 (M)
  - Code de procédure civile - art. 1157-2 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1578 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 847 bis  (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 6

_Cite_:

  - Code civil - art. 328 (V)
  - Code civil - art. 331 (V)
