# Article 373-2-6

Le juge du tribunal de grande instance délégué aux affaires familiales règle les questions qui lui sont soumises dans le
cadre du présent chapitre en veillant spécialement à la sauvegarde des intérêts des enfants mineurs.

Le juge peut prendre les mesures permettant de garantir la continuité et l'effectivité du maintien des liens de l'enfant avec
chacun de ses parents.

Il peut notamment ordonner l'interdiction de sortie de l'enfant du territoire français sans l'autorisation des deux parents.
Cette interdiction de sortie du territoire sans l'autorisation des deux parents est inscrite au fichier des personnes
recherchées par le procureur de la République.

Il peut, même d'office, ordonner une astreinte pour assurer l'exécution de sa décision. Si les circonstances en font
apparaître la nécessité, il peut assortir d'une astreinte la décision rendue par un autre juge ainsi que l'accord parental
constaté dans la convention de divorce par consentement mutuel. Les dispositions des articles L. 131-2 à L. 131-4 du code des
procédures civiles d'exécution sont applicables.

Il peut également, lorsqu'un parent fait délibérément obstacle de façon grave ou renouvelée à l'exécution d'une décision,
d'une convention de divorce par consentement mutuel prenant la forme d'un acte sous signature privée contresigné par avocats
déposé au rang des minutes d'un notaire ou d'une convention homologuée fixant les modalités d'exercice de l'autorité
parentale, le condamner au paiement d'une amende civile d'un montant qui ne peut excéder 10 000 €.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2003-239 du 18 mars 2003 - art. 23 (V)
  - Décret n°2012-1037 du 10 septembre 2012 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1180-3 (VD)
  - Code de procédure civile - art. 1180-4 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 230-19 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 31
